Reading passage 1


A「日本人が昼ごはんによく食べるものは何だと思いますか。」
B「そうですね。日本人なら [ 1 ] おすしでしょう。」
A「いいえ、ちがうんですよ。」
B「じゃあ、てんぷらですか。」
A「いいえ、てんぷらでもないんです。ちょっとからい食べ物です。」
B「わかった！カレ－でしょう。」
A「そうです。この間ざっしで読んだんですが、カレ－だそうです。」
B「じゃあ、２ばんめはおすしですか。」
A「 [ 2 ] 。でも、２ばんめもすしじゃないです。ラ－メンなんです。」
B「そうなんですか。日本人はおすしとてんぷらをよく食べると思っていました。」
A「私はすしが大好きで、日本にいたときよく食べました。」
B「いいですね。わたしも日本へ行っておすしをたくさん食べたいです。」
A「いつか行けるといいですね。日本のすしはほんとうにおいしいですから。」

1. [ 1 ] には何を入れますか。
 とても
 しっかり
 やっぱり
 たいへん

2. [ 2 ] には何を入れますか。
 そう思いませんね。
 そう思うでしょう。
 そう思いましょうか。
 そう思っていませんよ。

3. 日本人は昼ごはんによく食べるものは何ですか。
 カレ－とラ－メン
 カレ－とすし
 すしとてんぷら
 ラ－メンとてんぷら

4. 正しいものはどれですか。
 AさんもBさんも日本へ行ったことがあります。
 AさんもBさんも日本へ行ったことがありません。
 Bさんは日本へ行ったことがありますが、Aさんはありません。
 Aさんは日本へ行ったことがありますが、Bさんはありません。

Reading passage 2


（じょんさんはたけしくんの中学校で英語を教えていました。つぎのぶんはじょうんさんからたけしくんへのメ－ルです。）
たけしくん
メ－ル、ありがとう。前のメ－ルに「英語の勉強はつまらない」と書いてありましたが。まず好きなことから始めたらどうですか。
ぼくが日本語の勉強を始めたのは中学１年のときです。友だちの家ではじめて日本のまんがを見ました。そのときは日本語がぜんぜんわからなかったのですが、えがあるから話はだいたいわかりました。日本語で読めるようになりたいと思って、自分で勉強を始めました。かんじは、むずかしかったですが、まんがを何さつも読んでいたら、かんたんなかんじはおぼえていました。
まんがはよくないと言う人もいますが、どんなものにもいいものと悪いものがあると思います。だから、まんがもえらんで読めばいいと思います。人をいじめるようなまんがはよくないですが、サッカ－やバスケットボ－ルなどスポ－ツのまんがはおもしろいし、読むと元気になります。
たけしくんは、何かきょうみがありますか。音楽ですか、映画ですか。（　　　　）
じゃ、またメ－ルします。
ジョン

5. ジョンさんが日本語の勉強を始めたのはどうしてですか。
 漢字をたくさんおぼえたかったから
 日本語でまんがを読みたいと思ったから
 友だちに日本のまんがをもらったから
 日本のまんががぜんぜんわからなかったから

6. ジョンさんはまんがについてどう思っていますか。
 日本語の勉強のためにどんなまんがでも読んだほうがいい
 サッカ－やバスケットボ－ルのまんが以外は読んではいけない。
 いろいろなまんががあるので、いいものだけえらんで読んだらいい。
 まんがばかり読むと人をいじめるようになるので、読まないほうがいい。

7. （　　　）には何を入れますか。
 映画がきらいでも、毎日見ればわかるようになりますよ。
 日本語のまんがを読めば、漢字がおぼえられるようになりますよ。
 毎日れんしゅうすれば、サッカ－やバスケットボ－ルがじょうずになりますよ。
 英語を使って好きなことをすれば、勉強が楽しくなりますよ。

Answer Key:

Question 1: 3 ([ 1 ] には何を入れますか。=> やっぱり )
Question 2: 2 ([ 2 ] には何を入れますか。=> そう思うでしょう。)
Question 3: 1 (日本人は昼ごはんによく食べるものは何ですか。=> カレ－とラ－メン )
Question 4: 4 (正しいものはどれですか。=> Aさんは日本へ行ったことがありますが、Bさんはありません。)
Question 5: 2 (ジョンさんが日本語の勉強を始めたのはどうしてですか。=> 日本語でまんがを読みたいと思ったから )
Question 6: 3 (ジョンさんはまんがについてどう思っていますか。=> いろいろなまんががあるので、いいものだけえらんで読んだらいい。)
Question 7: 4 (（ ______ ）には何を入れますか。=> 英語を使って好きなことをすれば、勉強が楽しくなりますよ。)
