Reading passage 1


さとう　　「今月から仕事の時間が早くなったそうだね。」
すぐき　「ええ。でも、朝仕事の時間に間に合わなくて……。」
さとう　　「えっ、間に合わない？」
すずき　「[ 1 ]。」
さとう　　「ふん、どんなとけい？」
すずき　「大きな音が出る時計です。ベッドのそばに四つおきました。」
さとう　　「へえ、四つも！いっしょに音が　出たら、とても大きいね。」
すずき　「ええ、妹に [ 2 ] とおこられました。わたしも音は聞こえるんですが、すぐ止めてまたねてしまうんです。」
さとう　　「そうか。」
すずき　「妹に　おこられても　いいから、早く　起きたいんです。どうしたらいいでしょうか。」
さとう　　「そうだね。まず、時計は [ 3 ]
ようにするといいよ。たとえば、6時に起きたかったら5時50分に。」
すずき　「10分前ですね。」
さとう　　「そう。それから、時計をいろいろな場所におくといいよ。四つの時計がぜんぶちがう場所にあったら、音を止めるために起きなければならないから。」
すずき　「なるほど！そうですね。すぐにやってみます。」

1. [ 1 ] には何を入れますか。
 時計を買ったから、だいじょうぶです
 時計を買ったのに、起きられないんです
 お金がないから、時計が買えないんです
 店に行ったのに、いい時計がなかったんです

2. [ 2 ] には何を入れますか。
 音がうるさくてこまる
 音が小さくて聞こえない
 なかなか起きられない
 もっと時間を早くしてください

3. [ 3 ] には何を入れますか。
 音が大きいものだけ使う
 時間が見やすいものを使う
 一つずつちがう時間に音が出る
 起きたい時間の少し前に音が出る


4. これからすずきさんは時計をどこにおきますか。
 1
 2
 3
 4

Reading passage 2


さいきん犬やねこなどのペットといっしょに住めるアパ－トがふえてきています。10年前、この町にはペットと住めるアパ－トがほとんどありませんでしたが、去年はぜんぶのアパ－トの半分以上になりました。そして、今もふえつづけているそうです。

先月花田さんとおくさんがこの町のアパ－トにひっこしてきました。ひっこしてから、犬2ひきといっしょに住んでいます。花田さんは65さいで仕事を　やめてから元気がありませんでしたが、犬といっしょにいて気持ちが明るくなったそうです。おくさんは体がじょうぶになりました。ひっこす前は足が悪くて、ほとんど家の中にいましたが、今は毎日犬といっしょにさんぽしています。二人は、いやなことがあっても、かわいい2ひきを見ると気持ちがやさしくなって、毎日楽しくせいかつできると言っています。

わたしは今までペットがほしいと思ったことが　ありませんでした。ペットは毎日世話がたいへんです。食べ物やトイレの世話があるし、病気のときは病院につれて行かなければなりません。でも、花田さんの話を聞いて、わたしもペットと住んでみたいと思いました。

5. この町のアパ－トの説明で正しいものはどれですか。
 今はペットといっしょに住めるアパ－トのほうが多い。
 今はペットといっしょに住めないアパ－トのほうが多い。
 今はほとんどのアパ－トでペットといっしょに住めない。
 今はどんなアパ－トでもペットといっしょに住める。

6. 花田さんのおくさんの説明で正しいものはどれですか。
 仕事をやめたので、せいかいつが楽しくなりました。
 足が悪くて、ほとんど家の中にいます。
 10年前から犬2ひきといっしょに住んでいます。
 この町にひっこしてから前より元気になりました。

7. 「ペットと住んでみたい」と思ったのはどうしてですか。
 ペットの世話が10年前よりかんたんになったから
 ペットといっしょにせいかつするのは楽しそうだから
 ペットと住めるアパ－トがさいきんふえてきたから
 ペットは食べ物やトイレの世話があるから

Answer Key:

Question 1: 2 ([ 1 ] には何を入れますか。=> 時計を買ったのに、起きられないんです )
Question 2: 1 ([ 2 ] には何を入れますか。=> 音がうるさくてこまる )
Question 3: 4 ([ 3 ] には何を入れますか。=> 起きたい時間の少し前に音が出る )
Question 4: 4 (これからすずきさんは時計をどこにおきますか。=> 4 )
Question 5: 1 (この町のアパ－トの説明で正しいものはどれですか。=> 今はペットといっしょに住めるアパ－トのほうが多い。)
Question 6: 4 (花田さんのおくさんの説明で正しいものはどれですか。=> この町にひっこしてから前より元気になりました。)
Question 7: 2 (「ペットと住んでみたい」と思ったのはどうしてですか。=> ペットといっしょにせいかつするのは楽しそうだから )
