Reading passage 1


スミスさんとキムさんが、スポーツ教室の前で話しています。
スミス「あ、キムサン。どの教室に入るかもうきめましたか。」
キム「いいえ、まだ [
1 ] 。すいえい教室はむずかしいでしょうか。」
スミス「すいえいはたいへんですよ。はじめてならテニスのほうがいいかもしれません。私は去年仕事が終ってからテニス教室に通っていました。」
キム「テニスは少しやったことがあります。去年のテスト教室では  [ 2 ] 。」
スミス「正しいうちかたを習ったり、４にんで試合をしたりしました。楽しかったですよ。」
キム「テニスがうまくなりそうですね。」
スミス「ええ。でも、始まる時間に [ 3 ] 、れんしゅうのやりかたがわからなくてこまりますよ。」
キム「だいじょうぶです。私の仕事はいつも５時に終わりますから。」
スミス「 [ 4 ] 。じゃあ、時間に間に合いますね。

1. [ 1 ] には何を入れますか。
 きめなかったんです
 きめないんです
 きめていないんです
 きめないと思うんです

2. [ 2 ] には何を入れますか。
 何をしたことがありますか
 どんなことをするでしょう
 どんなことをしましたか
 何をすると思いますか

3. [ 3 ] には何を入れますか。
 おくれても
 おくれないで
 おくれるように
 おくれると

4. [ 4 ] には何を入れますか。
 それはいいですね
 あれがいいですね
 それはたいへんですね
 あれがたいへんですね

Reading passage 2


私の町は、秋のおまつりで有名だ。このおまつりは、こめや野菜がたくさんできたことをよろこぶもので、毎年１０月に行われる。
この日、町の男の人は水をあびて白い服を着る。そして、山の上の神社まで走る。いちばん先に神社についた人がいちばん強い男の人だ。いちばんになろうとして、みんな一生懸命走る。さいごのひとがじんじゃに着いてから、みんなでお酒を飲んで、特別な野菜料理を食べる。みんなたくさん食べるから、女の人は前の日の夜からねないで野菜料理を作る。
おまつりの日には町じゅうの子どもたちがじんじゃに集まって、大人といっしょに楽しむ。歌やおどりが上手な子どもが、みんなの前で歌ったりおどったりする。この子どもたちは２か月前にえらばれて、毎日れんしゅうするので、歌もおどりもとてもりっぱだ。

5. おまつりのひに男の人は何をしますか。
 神社までできるだけはやく走る。
 白い服を着てから水をあびる。
 走る前にみんなで飲んだり食べたりする。
 ねないで野菜料理をたくさん作る。

6. おまつりのひに子どもは何をしますか。
 じんじゃに集った子どもが大人といっしょにおどる。
 歌やおどりが上手な子どもがえらばれる。
 町じゅうの子どもが歌やおどりをれんしゅうする。
 えらばれた子どもが歌ったりおどったりする。

7. この町では秋にどんなおまつりをしますか。
 この町の女の子を強くするおまつり。
 こめや野菜ができたことをよろこぶおつまり。
 子どもの歌やおどりを上手にするためのおまつり。
 みんなで特別な野菜料理を食べるためのおまつり。

Answer Key:

Question 1: 3 ([ 1 ] には何を入れますか。=> きめていないんです )
Question 2: 3 ([ 2 ] には何を入れますか。=> どんなことをしましたか )
Question 3: 4 ([ 3 ] には何を入れますか。=> おくれると )
Question 4: 1 ([ 4 ] には何を入れますか。=> それはいいですね )
Question 5: 1 (おまつりのひに男の人は何をしますか。=> 神社までできるだけはやく走る。)
Question 6: 4 (おまつりのひに子どもは何をしますか。=> えらばれた子どもが歌ったりおどったりする。)
Question 7: 2 (この町では秋にどんなおまつりをしますか。=> こめや野菜ができたことをよろこぶおつまり。)
