Reading passage 1


医者「どうしましたか。川田(かわだ)さん。」
川田「[ 1 ]。」
医者「そうですか。いつからですか。」
川田「きのう、ばんごはんを食べてからです。」
医者「ばんごはんは何でしたか。」
川田「魚と野菜です。自分で魚をやいて、サラダを作りました。」
医者「魚は古くありませんでしたか。」
川田「[ 2 ]。でも、とてもおいしかったです。」
医者「そうですか。じゃあ、そこのベッドにねて、おなかをみせてください。」
川田「はい、ちょっと待ってください。……[ 3 ]。」
医者「ええ、けっこうです。ここを おしますよ。どうですか。いたいですか。」
川田「はい。」
医者「そうですか。川田さん、ばんごはんを食べすぎませんでしたか。」
川田「ああ……。おいしかったから、ごはんを５はい食べました。」
医者「ああ、それでいたくなったんですよ。薬を出しますから、飲んでください。」
川田「わかりました。どうもありがとうございました。」

1. [ 1 ] には何を入れますか。
 おなかがいたいんです
 おなかがいたいでしょう
 おなかがいたいんですから
 おなかがいたくなりますか

2. [ 2 ] には何を入れますか。
 ええと、ありました
 あのう、よく食べました
 ええ、そうします
 さあ、わかりません

3. [ 3 ] には何を入れますか。
 これがいいですか
 これでいいですか
 それからいいですか
 それならいいですか

4. 医者は、川田さんの病気のげんいんは何だと言っていますか。
 食べすぎたこと
 おなかをおされたこと
 古い魚を食べたこと
 ばんごはんを食べなかったこと

Reading passage 2


かいぎ室を利用する人へ
このビルには、三つの大きさのかいぎ室があります。
大かいぎ室
５かいに一つあります。100人入れます。
【よやくのしかた】
３か月前から１週間前までよやくできます。ここを使いたいときは、よやくの紙に使う日や時間を書いて、じむしょに出してください。よやくの紙はじむしょでもらえます。毎月１日になると、その月のよやくを書いたカレンダーがじむしょの前にはられます。
中かいぎ室
６かいに一つあります。50人入れます。
【よやくのしかた】
２か月前から前の日までよやくできます。毎月１日に、このかいぎ室の前に２か月後の大きいカレンダーをはります。
たとえば、３月１日には５月のカレンダーをはります。使いたい日の使いたい時間のところに名前を書いてください。
小かいぎ室
２かいから４かいまで一つずつあります。一つのかいぎ室に20人入れます。
【よやくのしかた】
１週間からよやくできます。利用する日でもよやくできます。
使いたいときはじむしょの人に言ってください。

5. このビルにはかいぎ室がぜんぶでいくつありますか。
 三つ
 四つ
 五つ
 六つ

6. ３日前によやくできるかいぎ室はどれですか。
 大かいぎ室と中かいぎ室
 中かいぎ室と小かいぎ室
 大かいぎ室と小かいぎ室
 ぜんぶのかいぎ室

7. ４月５日に80人でかいぎをします。正しくよやくしているのはどれですか。
 ２月１日にかいぎ室の前のカレンダーによていを書きます。
 ４月１日にかいぎ室の前のカレンダーによていを書きます。
 ２月１日にじむしょへ行って、よやくの紙に書いて出します。
 ４月１日にじむしょへ行って、よやくの紙に書いて出します。

Answer Key:

Question 1: 1 ([ 1 ] には何を入れますか。=> おなかがいたいんです )
Question 2: 4 ([ 2 ] には何を入れますか。=> さあ、わかりません )
Question 3: 2 ([ 3 ] には何を入れますか。=> これでいいですか )
Question 4: 1 (医者は、川田さんの病気のげんいんは何だと言っていますか。=> 食べすぎたこと )
Question 5: 3 (このビルにはかいぎ室がぜんぶでいくつありますか。=> 五つ )
Question 6: 2 (３日前によやくできるかいぎ室はどれですか。=> 中かいぎ室と小かいぎ室 )
Question 7: 3 (４月５日に80人でかいぎをします。正しくよやくしているのはどれですか。=> ２月１日にじむしょへ行って、よやくの紙に書いて出します。)
