つぎの文章を読んで、質問に答えなさい。答えは、1・2・3・4から最もよいものを一つえらびなさい。

以下は、雑誌のコラムである。

日本の家の寿命

もし家を建てるなら、どんな家がいいですか。もちろん長く住める家がいいですよね。日本で町を見渡してみると、頑丈そうな建物が並んでいます。ところが、ある調査によると日本の家の平均寿命は、英国77年、米国55年に比べて短く30
年ほどだそうです。「１」結果になったのでしょうか。

原因の一つに、戦後の日本の特殊な住宅事情があるようです。第二次世界大戦後、日本では、家不足が深刻だったため、質より量を優先させて家が作られました。しかし、経済が成長して生活に余裕が生まれると、人々はより質の高い家を求めるようになります。そこで、それまでの家は次々に「２」そうです。その結果、町には、今のような頑丈そうな質の高い住宅が立ち並ぶことになったのです。

また、日本人の住宅観も原因として「３」。日本には、家はそこに住む家族に合わせて建てるという考え方があります。たとえば、将来子供が生まれ家族が増えることを考えて建てた家も、子供が成人して独立してしまうと、夫婦二人だけの生活には合わなくなります。そのため、年をとった夫婦ためには住むのに適した家へと建て替えるのです。そんなふうに家族の形が変わったとき、今まで住んでいた家を建て替えることも少なくないそうです。

「４」、日本では家を建て替えることが多いために、家の平均寿命が短いという調査結果になったのだと思います。平均寿命30 年というのは、30
年で壊れてしまうという意味ではないのです。もし皆さんが、自分のために、家族のために、日本で家を建てるなら……どんな「５」。

1. 「１」には何を入れますか。
 なぜこのような
 なぜあのような
 果してどのような
 はたしてそのような

2. 「２」には何を入れますか。
 建て替えていく
 建て替えさせていた
 建て替えさせられている
 建て替えられていった

3. 「３」 には何を入れますか。
 思われます
 わかります
 考えられます
 調べられます

4. 「４」 には何を入れますか。
 ところで
 つまり
 なぜなら
 もちろん

5. 「５」 には何を入れますか。
 家を建てたのですか
 家に住めたのですか
 家を建てますか
 家に住めますか

Answer Key:

Question 1: 1 (「１」には何を入れますか。=> なぜこのような )
Question 2: 4 (「２」には何を入れますか。=> 建て替えられていった )
Question 3: 1 (「３」 には何を入れますか。=> 思われます )
Question 4: 2 (「４」 には何を入れますか。=> つまり )
Question 5: 3 (「５」 には何を入れますか。=> 家を建てますか )
