Reading passage 1

あなたの目はいくつありますか。
もちろん「二つ」と答える人がほとんどでしょう。
たしかにそのとおりですが、[1]それだけではいけないのです。失敗を避けて成功につなげるためには、三つの目を持ちましょう。
まずは一番目の「鳥の目」です。勉強でも仕事でも、いきなり細かいところから着手（ちゃくしゅ）するのは、かしこい方法ではありません。自分の現在地が把握できないのでは、頭の整理がしにくくなり、大きなストレスの原因になります。
だからこそ鳥の目です。鳥になり、高い位置から下の様子を把握（はあく）することから始めるのです。本であれば[2]を見ます。建築であれば設計書（せっけいしょ）を見ます。仕事であれば目的や段階などを知ります。難しく思えることも、大体の構成（こうせい）が分かると、取り組みやすく（注1）なります。
次に「虫の目」で見ます。虫は、小さい生き物です。地に面した低い位置にいるからこそ、上からは見えなかったことが見えてくるようになります。ターゲット（注2）を絞れば、虫のように狭く深くを心がけ、徹底（てってい）するのです。
最後に「魚の目」です。魚は、目には見えない川の流れを体全体で感じ取っています。あなたは魚の目を持ち、どの方向へ流れていくのかを読み取ります。勉強にも仕事にも流れがあります。歴史の勉強も流れを理解すれば、覚えやすく忘れにくくなります。仕事でも流れを理解すれば、取り組みやすく忘れにくくなります。
勉強でも仕事でも使える三つの目を持ちましょう。

（注1）取り組む：全力でする
（注2）ターゲット：目標

1. [1]それとはどのようなことか。
 人間は二つの目があること
 実際に三つの目があること
 多くが二つの目があると答えること
 失敗を避けて、成功につなげること

2. [2]に入る適当な言葉はどれか。
 目次
 本文
 解答
 索引

3. 「鳥の目」、「虫の目」、「魚の目」はそれぞれ何を指しているか。
 全体の把握、流れの把握、部分の把握
 部分の把握、流れの把握、全体の把握
 全体の把握、部分の把握、流れの把握
 流れの把握、全体の把握、部分の把握

4. この文章を書いた人が一番伝えたいことは何か。
 もともと人間は二つの目があると思っている人が少なくない。
 失敗を避けるために三つの目が必要だと思っている人が少ない。
 勉強や仕事がうまく行くように、三つの目を持ったほうがいい。
 人間の目は動物の目とのあいだに、三つの共通点がある。

Reading passage 2

騙される経験は学校では教えてくれない。だから私たちは、人生のどこかで必ず一度は騙される。学校で教えてくれないので、免疫力（めんえきりょく）がないのだ。場合によっては、大きな痛手を負う（注1）こともある。ないほうがいい騙される経験だが、誰もが一度は通る関門（注2）だ。そういうときには、損をした経験をいい勉強ができたと言い換えましょう。数少ない（注3）経験だからこそ、しっかり教訓（きょうくん）を得てください。騙された金額は、授業料だと考えればいいのだ。そういうふうに受け入れたとき、人生では本当の損はなくなる。

（注1）痛手（いたで）を負う：大きい被害や損害を受ける
（注2）関門（かんもん）：通りにくいところ
（注3）数少ない（かずすくない）：少数である

5. そういうふうに受け入れたとあるが、どのように受け入れたか。
 誰もが一度は騙されると考えて受け入れた。
 騙された経験をいい勉強だと考えて受け入れた。
 騙された経験を大きな損失だと考えて受け入れた。
 騙されることはお金を取られることだと考えて受け入れた。

Answer Key:

Question 1: 1 ([1]それとはどのようなことか。=> 人間は二つの目があること )
Question 2: 1 ([2]に入る適当な言葉はどれか。=> 目次 )
Question 3: 3 (「鳥の目」、「虫の目」、「魚の目」はそれぞれ何を指しているか。=> 全体の把握、部分の把握、流れの把握 )
Question 4: 3 (この文章を書いた人が一番伝えたいことは何か。=> 勉強や仕事がうまく行くように、三つの目を持ったほうがいい。)
Question 5: 2 (そういうふうに受け入れたとあるが、どのように受け入れたか。=> 騙された経験をいい勉強だと考えて受け入れた。)
