つぎの文章を読んで、質問に答えなさい。答えは、1・2・3・4から最もよいものを一つえらびなさい。

Reading passage 1

忘年会のご案内

拝啓　時下ますますご健勝のこととお喜び申し上げます。
さて、この一年を振り返り、下記により忘年会を開催いたします。ご参加くださいますようお願いいたします。

敬具

記

1.
日時： 平成25年12月28日（土）　午後15時～午後19時
2. 場所： ミドリホテル
東京都品川区広町1-2-3
3.
会費：　お一人様　5000円
4. 担当者： 山田太郎
5. 連絡先： 0123-456-789

※参加を希望される方は12月20日までに弊社担当者にご連絡くださいますようお願いいたします。
以上

1. この案内書の内容と合っているものはどれか。
 参加しない人が山田さんに連絡しなければならない。
 参加する人が山田さんに連絡しなければならない。
 参加しなくても会費を払わなければならない。
 参加する人が12月20日までに会費を払わなければならない。

Reading passage 2

好きな人と会話をするのなら、禁句（注1）にしたい言葉がある。それは「はい」と「いいえ」だ。例えば、「海外旅行に行ったことある？」という質問に「いいえ」で返してしまうと、終わりだ。別に相手の話に肯定も否定もするな、と言っているわけではない。「はい」と「いいえ」は使わず、別の表現に言い換えてみよう。「海外旅行に行ったことある？」という質問に「行ったことはないけど行ってみたい。一番行ってみたいのは中国。万里の長城を実際に見てみたい」そう言うと、相手は興味を引かれ、会話がさらに続くことだろう。

（注1）禁句（きんく）：使わないほうがいい言葉

2. 筆者が「はい」と「いいえ」を禁句にしたがる理由は何か。
 相手の話を肯定しても否定してもいけないからだ。
 いつも同じ返事をしたらつまらないと思われるからだ。
 このような返事で会話が一瞬で終わってしまうからだ。
 短すぎて、相手のことが嫌いだと思われるからだ。

Reading passage 3

第5回　日本文学館文庫大賞
作家になる夢、叶えませんか？作家志望の方の作品募集中。

原稿用紙50枚以上300枚以下の文章作品を募集します。小説、エッセイ、詩、童話などどれもご応募いただけます。また横書き、縦書き、どちらでもいいです。
大賞　3名　　無料で出版
最終締め切り　2013年7月15日

＊氏名・年齢・郵便番号・住所・電話番号・連絡可能時間帯を書いた別紙（注1）を添えてください。
＊作品の返却（注2）はいたしません。コピーでの応募をおすすめいたします。

詳しくはホームページ（http://www.nihonbungakukan.co.jp）をご覧ください。
ご不明の場合は、お気軽にお問い合わせください（0120-71-5050・通話無料）。

（注1）：別紙（べっし）：別の紙
（注2）：返却（へんきゃく）：借りていた物や預かっていた物を返すこと

3. 応募する人は、どうしなければならないか。
 決められた字数で文章を縦書きで書いて送る。
 連絡先などを書いた別紙を作品と一緒に送る。
 作品の原稿を２部コピーして送る。
 電話で問い合わせた後で作品を送る。

Reading passage 4

みどり電気の川崎さんから次のメールが届いた。

件名：みどり電気の新製品のご説明について
丸友商事（株）
香川　竜　様
メールを拝読いたしました。
弊社の新製品にご質問をいただき、心から感謝いたします。

早速ですが、製品の説明に伺いたいと思います。
来週、以下のどちらかで貴社に伺わせていただきたいのですが、いかがでしょうか。

日時：　4月17日（水）　14：00～15：00
4月18日（木）　10：00～11：00
ご連絡をお待ちしております。

みどり電気（株）
川崎　裕太

4. メールの用件は何か。
 みどり電気で、二回の説明会を開きたい。
 みどり電気で、製品の説明をしたい。
 丸友商事で、二回の説明会を開きたい。
 丸友商事で、製品の説明をしたい。

Reading passage 5

学校では、難しい顔をしていると一生懸命に勉強していると見てくれる。[1]険しい表情をして、額に汗を流して勉強していると「偉いね」と言われる。

しかし、これは、本当によい勉強法ではない。難しくて面白くないと感じることは、身につかないことが目に見えている。勉強は、楽しいと感じる人ほど、身につき、成績もよくなるのだ。

中学生のころ、西岡君という友人がいった。彼は数学や理科は誰にも負けないくらい、いつも成績がよかった。そんな西岡君は、いつも楽しそうな表情をして勉強をしているのだ。難しい顔をして勉強することがよいことだと思っていた私は、[2]いつも不思議だった。数学や理科の話をすると、笑いながら教えてくれる。

ある日、西岡君に「なぜそんなに成績がいいの」と聞いてみたことがある。すると「[3]」というあっさりした返事が返ってきた。

学生のころに聞いた言葉は、そのとき軽く聞き流していた。しかし、実際に社会に出て、仕事のできる人や頭の切れる人は、決まって「楽しんでいる人」だ。難しく険しい表情をしている人は、仕事が遅くて、質が悪い。嫌いだという感情があると、スピードが落ちて、熱心さ、集中力、根気が欠けてしまう。

私は昔、難しい顔をしている人が頑張っている人だと思っていたが、大きな間違いだったのだ。本当に頑張って成果を発揮できる人は、楽しんでいる人なのだ。

5. [3]に入る適当な言葉はどれか。
 易いから
 頑張っているから
 頭がいいから
 楽しいから

Answer Key:

Question 1: 2 (この案内書の内容と合っているものはどれか。=> 参加する人が山田さんに連絡しなければならない。)
Question 2: 3 (筆者が「はい」と「いいえ」を禁句にしたがる理由は何か。=> このような返事で会話が一瞬で終わってしまうからだ。)
Question 3: 2 (応募する人は、どうしなければならないか。=> 連絡先などを書いた別紙を作品と一緒に送る。)
Question 4: 4 (メールの用件は何か。=> 丸友商事で、製品の説明をしたい。)
Question 5: 4 ([3]に入る適当な言葉はどれか。=> 楽しいから )
