______ のぶんとだいたいおなじいみのぶんはどれですか。１２３４からいちばんいいものをひとつえらびなさい。

1. リーさんはにほんごをならっています。
 リーさんはにほんごをいれています。
 リーさんはにほんごをおしえています。
 リーさんはにほんごをやめています。
 リーさんはにほんごをべんきょうしています。

2. おととしりょこうしました。
 りょこうはにねんまえです。
 りょこうはふつかまえです。
 りょこうはいちにちまえです。
 りょこうはいちねんまえです。

3. やまださんはすずきさんにえいごをおしえました。
 すずきさんはやまださんにえいごをみせました。
 やまださんはすずきさんにえいごををみせました。
 すずきさんはやまださんにえいごをならいました。
 やまださんはすずきさんにえいごをならいました。

4. じしょをがっこうにわすれてかえりました。
 じしょはいえにあります。
 じしょはがっこうにありません。
 いまじしょをもっていません。
 いまじしょをもっています。

5. きのうせんたくしました。
 きのうへやにきれいにしました。
 きのうようふくをあらいました。
 きのうりょうりをつくりました。
 きのうほんをかいました。

6. わたしのうちにはペットがいます。
 わたしのうちにはとりがいます。
 わたしのうちにはいしゃがいます。
 わたしのうちにはかぞくがいます。
 わたしのうちにはりょうしんがいます。

7. このホテルはゆうめいです。
 みんなこのホテルをしりません。
 みんなこのホテルをすんでいます。
 みんなこのホテルをしっています。
 みんなこのホテルをすんでいません。

8. このじしょをかしてください。
 このじしょをかえしたいです。
 このじしょをかえりたいです。
 このじしょをかりたいです。
 このじしょをかいたいです。

9. まいばん１２じごろやすみます。
 まいばん１２じごろねます。
 まいばん１２じごろおきます。
 まいばん１２じごろでます。
 まいばん１２じごろさんぽします。

10. たなか：「あのひとはどなたですか。」
 たなかさんはあのひとのいえがわかりません。
 たなかさんはあのひとのなまえがわかりません。
 たなかさんはあのひとのしごとがわかりません。
 たなかさんはあのひとのくにがわかりません。

Answer Key:

Question 1: 4 (リーさんはにほんごをならっています。==> リーさんはにほんごをべんきょうしています。)
Question 2: 1 (おととしりょこうしました。==> りょこうはにねんまえです。)
Question 3: 3 (やまださんはすずきさんにえいごをおしえました。==> すずきさんはやまださんにえいごをならいました。)
Question 4: 3 (じしょをがっこうにわすれてかえりました。==> いまじしょをもっていません。)
Question 5: 2 (きのうせんたくしました。==> きのうようふくをあらいました。)
Question 6: 1 (わたしのうちにはペットがいます。==> わたしのうちにはとりがいます。)
Question 7: 3 (このホテルはゆうめいです。==> みんなこのホテルをしっています。)
Question 8: 3 (このじしょをかしてください。==> このじしょをかえしたいです。)
Question 9: 1 (まいばん１２じごろやすみます。==> まいばん１２じごろねます。)
Question 10: 2 (たなか：「あのひとはどなたですか。」==> たなかさんはあのひとのなまえがわかりません。)
