アパートの皆さんへ
来週の月曜日と火曜日の午前１０時から午後５時までエレベーターを使わないでください。階段を使ってください。

1. アパートの人は、来週の月曜日と火曜日には、外に出る時、どうしますか。
 来週の月曜日の午前１１時には、階段を使います。
 来週の月曜日の午後３時には、エレベーターを使います。
 来週の火曜日の午前１１時には、エレベーターを使います。
 来週の火曜日の午後３時には、階段を使いません。

Reading Passage 2

きのうのよる１０時に友だちのうちに電話をしましたが、友だちはいませんでした。１時間あとでもういちどかけました。でも友だちはまだかえっていませんでした。わたしは１１時ごろねました。

2. Question 2
 わたしはきのうのよる友だちと話したあとでねました。
 わたしはきのうのよる友だちに１かいしか電話しませんでした。
 わたしはきのうのよる友だちと２かい電話で話しました。
 わたしはきのうのよる友だちと電話で話しませんでした。

Reading Passage 3
先月わたしは学校の友達といっしょに、おきなわへ旅行に行きました。わたしたちは、旅行の前に、おきなわから来た日本人の友達にいろいろ（ア）。友達は、「おきなわはとうきょうよりずっと南だから、とても暑いよ。（イ）、夏の服をたくさん持っていったほうがいい」と言いました。そのころとうきょうはまだ４月だったので、きおんが１４どぐらいでした。（ウ）、わたしはおしいれのおくから、夏の洋服を出して、かばんにいっぱい入れて出かけることにしました。２はく３日の旅行ですが、一日中、おきなわの町をけんぶつしたり、海で泳いだりするので、ようふくはたくさんあったほうがいいと思ったのです。

3. （ア）には何を入れますか。
 話しました
 答えました
 呼びました
 聞きました

4. （イ）には何を入れますか。
 だから
 それから
 すると
 だけど

5. （ウ）には何を入れますか。
 そうすると
 ところが
 それで
 それに

Answer Key:

Question 1: 1 (アパートの人は、来週の月曜日と火曜日には、外に出る時、どうしますか。=> 来週の月曜日の午前１１時には、階段を使います。)
Question 2: 4 (わたしはきのうのよる友だちと電話で話しませんでした。)
Question 3: 4 (（ア）には何を入れますか。=> 聞きました)
Question 4: 1 (（イ）には何を入れますか。=> だから)
Question 5: 3 (（ウ）には何を入れますか。=> それで)
