Reading Passage 1


新しいパン屋です！
私たちがまいあさこの店でパンを作ります。野菜は入っているパンもあります。ほかに、甘いパンもあります。
１０月３日の月曜日からです。
１０月５日まで甘いパンを安く売ります。
皆さん、どうぞ来てください。

1. ただしいものはどれですか。
 毎週月曜日はパンが安いです。
 パンはまいばん店で作ります。
 １０月３日からいろいろなパンを売ります。
 野菜が入っているパンは甘いです。

Reading Passage 2


わたしのうちにくろいねことちゃいろのいぬがいます。どちらもとてもかわいいです。いつも外であそんでいます。

2. ただしいものはどれですか。
 ねこもいぬもくろいです。
 ねこもいぬもかわいいです。
 ねこは外であそびますが、いぬはあそびません。
 ねこはくろくないですが、いぬはくろいです。

Reading Passage 3


田中さんは絵を見るのが好きです。一人でゆっくりと好きな絵を見るために、今年は５月の休みに外国へ行くことにしました。でも、一人で飛行機に乗るのははじめてで、少し心配でした。旅行した国では、日本と時間が違うので、はじめは少しねむくなりました。また食べ物もからかったので、水をたくさん飲みすぎて、お腹が痛くなってしまいました。でも、見たかった絵をゆっくり見ることができたので、そんなことはすぐ忘れてしまいました。田中さんは、旅行中に友達になった人は、今でも手紙を書いています。

3. 田中さんはどんなことが好きですか。
 友達と美術館に行くこと
 一人でゆっくり絵を見ること
 ５月の休みに旅行に行くこと
 外国に行って友達に手紙を書くこと

4. 田中さんは旅行に行く前にどんなことが心配でしたか。
 はじめて一人で飛行機に乗ること
 食べ物がからくて水を飲みすぎること
 旅行した国でねむくなってしまうこと
 水を飲みすぎてお腹が痛くなること

Reading Passage 4


わたしの家から会社までちかてつでもバスでも行ける。バスはやすいが、乗るところまで遠いし、長い時間待たなければならない。ちかてつはバスにくらべると高いが、駅は近い。さいきんは運動のために天気のいい日だけは遠くまで歩いてバスに乗ることにしている。

5. ただしいものはどれですか。
 この人はいつもバスに乗る
 この人はいつもちかてつに乗る
 この人は雨の日はバスに乗る
 この人は雨の日はちかてつに乗る

Answer Key:

Question 1: 3 (ただしいものはどれですか。=> １０月３日からいろいろなパンを売ります。)
Question 2: 2 (ただしいものはどれですか。=> ねこもいぬもかわいいです。)
Question 3: 2 (田中さんはどんなことが好きですか。=> 一人でゆっくり絵を見ること)
Question 4: 1 (田中さんは旅行に行く前にどんなことが心配でしたか。=> はじめて一人で飛行機に乗ること)
Question 5: 4 (ただしいものはどれですか。=> この人は雨の日はちかてつに乗る)
