Reading Passage 1


学生: すみません。この本をかりたいです。
としょかんの人: この学校の学生ですか。
学生: はい。
としょかんの人: では、はじめにこのかみに名前とじゅうしょと電話ばんごうを書いてぐださい。
学生: はい。
としょかんの人: 書きましたか。
学生: はい。
としょかんの人: これはじしょですね。としょかんの中でつかってぐださい。
学生: はい、わかりました。では、この７さつをかしてぐださい。
としょかんの人: ああ、学生は４さつまでです。
学生: そうですか。では、この３さつはかりません。
としょかんの人: わかりました。では、こちらの本は２しゅうかん、ざっしは1しゅうかんでかえしてぐださい。きょうは１５日ですから、[_______]
学生: はい、わかりました。

1. [_______] には何を入れますか。
 本は２９日、ざっしは２２日です。
 本は２２日、ざっしは２９日です。
 本もざっしも２９日です。
 本もざっしも２２日です。

2. この学生は何さつかりましたか。
 ３さつ
 ４さつ
 ５さつ
 ６さつ

3. この学生はとしょかんで何をしましたか。
 本に名前を書きました。
 かみに本の名前を書きました。
 じしょをかりました。
 本とざっしをかりました。

4. このとしょかんで学生ができることは何ですか。
 ざっしを２しゅうかんかりること
 本を５さつかりること
 本やざっしを４さつまでかりること
 本とじしょを１しゅうかんかりること

Reading Passage 2


リン「むらたさん、ちょっといいですか。」
むらた「はい、なんですか。」
リン「明日病院へ行きますから、じゅぎょうに出ません。明日の夜電話しますから、宿題をおしえてください。」
むらた「はい、わかりました。」

5. ただしいものはどれですか。
 むらたさんはきょうしゅくだいをおしえます。
 りんさんはきょうじゅぎょうを休みます。
 むらたさんはあしたびょういんへ行きます。
 りんさんはむらたさんに電話します。

Answer Key:

Question 1: 1 ([______] には何を入れますか。=> 本は２９日、ざっしは２２日です。)
Question 2: 2 (この学生は何さつかりましたか。=> ４さつ)
Question 3: 4 (この学生はとしょかんで何をしましたか。=> 本とざっしをかりました。)
Question 4: 3 (このとしょかんで学生ができることは何ですか。=> 本やざっしを４さつまでかりること)
Question 5: 4 (ただしいものはどれですか。=> りんさんはむらたさんに電話します。)
