Reading Passage 1


Ａ「きのうかさを買いました。」
Ｂ「あ、そのかさですか。きれいなかさですね。高かったですか。」
Ａ「いいえ。きょねん買ったのは高くておもかったですが、このかさはかるくていいです。」

1. きのう買ったかさはどんなかさですか。
 高くておもいです。
 安いですが、おもいです。
 かるくてきれいです。
 きれいですが、高いです。

Reading Passage 2


わたしたちはまいあさうたのれんしゅうをします。けさのれんしゅうは９時２０分から１時間でした。山川さんと大山さんは来ませんでした。高木さんは３０分おそく来ました。

2. ただしいものはどれですか。
 れんしゅうを休んだ人は３人です。
 れんしゅうは９時２０分から１時までです。
 高木さんは１時間れんしゅうしました。
 高木さんは９時５０分にれんしゅうに来ました。

Reading Passage 3


パク: すみません、あの上にある本を見たいです。（ ア ）。
店の人: はい、わかりました。（ イ ）。
パク: あれです。あの『にほんご』と書いてある本です。
店の人: これですか。
パク　: いいえ、かんじじゃなくてひらがなで『にほんご』と書いてある本です。
店の人: ああ、これですか。
パク: はい、それです。それはいくらですか。
店の人: ３０００円です。
パク: ３０００円ですか。ちょっと高いですね。（ウ）すみません。
店の人: いいえ。またどうぞ。

3. （ア）には何を入れますか。
 とりますか
 とりましょうか
 とっていますか
 とってくださいませんか

4. （イ）には何を入れますか。
 どの本ですか
 どれが本ですか
 これは本ですか
 この本はありませんか

5. （ウ）には何を入れますか。
 じゃ、それです
 じゃ、いいです
 じゃ、それにします
 じゃ、そうしましょう

Answer Key:

Question 1: 3 (きのう買ったかさはどんなかさですか。=> かるくてきれいです。)
Question 2: 4 (ただしいものはどれですか。=> 高木さんは９時５０分にれんしゅうに来ました。)
Question 3: 4 (（ア）には何を入れますか。=> とってくださいませんか)
Question 4: 1 (（イ）には何を入れますか。=> どの本ですか)
Question 5: 2 (（ウ）には何を入れますか。 => じゃ、いいです)
