わたしがもし「ライオンを知らない」といったら、多くの人がへんな顔をするだろう。いつ、どのように自分がライオンを認識するようになったのか、残念ながら記憶にない。おそらく最初は絵か写真で姿形を見せられ、実際に動物園で本物を見て認識に到達したのだと思う。つまりわたしは学習して情報を持つがゆえに、「ライオンを知っている」と錯覚してるだけだ。

わたしはライオンを知らない。イラクで毎日人が死んでいることも知らない。

知っているのは、目の前で寝る猫達が愛らしいということだけだ。

1. 「猫の立場に立って、そこから見える世界を想像してみると、自分が見ている世界のあやふやさがあぶり出されることがある」とあるが、筆者が言っている「自分が見ている世界」とは、どういうことか。
 学習で得た知識などで、体験しなくても知っていると思う世界。
 情報や知識にすぎないことも、知っていると勘違いする世界
 動物の知能よりはるかに発達した人間特有の想像の世界
 自分の五感で体験した実感としての世界。

2. _______　に入る最も適当な言葉はどれか。
 普通
 奇妙
 斬新
 当然

3. 「イラクで毎日人が死んでいることも知らない」とあるが、筆者のどんな気持ちが表れているか。
 ニュースや映像などの報道は事実と異なるところがあるので、簡単に信じてはいけないという筆者の思い
 人間は現実主義で、国際的なニュースよりも自分の身近で起きる日々の暮らしの中のことがもっと大事だという筆者の思い
 事実は知っていても実際の体験がないわけで、簡単に知っているとはいえないのだという筆者の思い
 人間の目に見える世界は情報で得た知識で成り立つ場合が多く、それを克服するためにはもっと現場での体験を大事にすべきだという思い

4. 本文の内容と合っているものはどれか。
 猫に見える世界＝猫が知らない世界
 人間に見える世界＝人間が知っている世界
 猫に見える世界 ≠ 猫が知っている世界
 人間に見える世界 ≠ 人間が知っている世界

Reading Passage 2

衝突することを恐れていたのでは、他人と親しくなることができない。人間はお互いにからり親しくなっても、お互いを完全に理解できるものではない。理解しているつもりでも誤解していることはあろう。そして、衝突することを恐れていると、その誤解がとけないまま関係が維持されることになる。相手のやることで何か不愉快なことがあった時、もし本気で親しくなろうとすれば、それをはっきりという方がいいだろう。相手は不愉快だといわれてはじめて、なぜ自分はそれをしたか、ということが説明できる。

5. 筆者がここで最も言いたいことは何か。
 お互いの誤解を避けるために、距離をおいてつきあった方がいい。
 相手の人と親しくなるにはもっと相手のことを理解しようと努力するべきだ。
 お互いの意見が違っていても素直に打ち明けることでよい関係が築ける。
 不愉快に感じることで誤解が生じる恐れがあるので、はっきり言わないといけない。

Answer Key:

Question 1: 2 (「猫の立場に立って、そこから見える世界を想像してみると、自分が見ている世界のあやふやさがあぶり出されることがある」とあるが、筆者が言っている「自分が見ている世界」とは、どういうことか。=> 情報や知識にすぎないことも、知っていると勘違いする世界 )
Question 2: 2 ( _______ に入る最も適当な言葉はどれか。=> 奇妙 )
Question 3: 3 (「イラクで毎日人が死んでいることも知らない」とあるが、筆者のどんな気持ちが表れているか。=> 事実は知っていても実際の体験がないわけで、簡単に知っているとはいえないのだという筆者の思い )
Question 4: 4 (本文の内容と合っているものはどれか。=> 人間に見える世界 ≠ 人間が知っている世界 )
Question 5: 3 (筆者がここで最も言いたいことは何か。=> お互いの意見が違っていても素直に打ち明けることでよい関係が築ける。)
