次の言葉の使い方として最もよいものを、１・２・３・４から一つえらびなさい。

1. 経由
 この公園の中を経由するとちょっと近道になる。
 このバスは市役所を経由して駅へ向かいます。
 田中さんは会社員を経由して大学に入った。
 会議は昼休みを経由して午後まで続いた。

2. 訪問
 就職活動のために、先輩の会社を訪問しました。
 友人から結婚式の招待の手紙が訪問しました。
 週末はいつも家族で海を訪問しています。
 突然海外旅行のチャンスが訪問しました。

3. 滑る
 船は海の上を滑るように進んだ。
 山のふもとを大きな川が滑っている。
 地震では地面は上下、そして横に滑る。
 楽しい時は時間が早く滑るように感じる。

4. 見送る
 毎日かならずメールを見送るようにしている。
 何ページか見送ってみたが、難しくて分からなかった。
 電車の窓から景色を見送るのが好きだ。
 国に帰る友人を空港まで見送った。

5. 受け入れる
 入り口でパンフレットを受け入れてから席にお座りください。
 わたしの大学では、毎年大勢の留学生を受け入れています。
 チケットのお申し込みは電話で受け入れています。
 最新の技術を受け入れた製品について説明してもらいました。

6. 用事
 今では携帯電話にはいろいろな用事がある。
 結婚のために用事をやめる女性が大勢いる。
 その部屋はあなたが使えるよう用事ができている。
 ゲームをしているうちに用事を忘れてしまった。

7. 募集
 授業の説明のために、新入生を一番教室に募集した。
 わたしの趣味は、いろいろな国のコインを募集することです。
 スピーチ大会の参加者を募集しています。
 この市では週2回、ごみを募集しています。

8. 緊張
 初めて雪を見て、うれしくて胸が緊張した。
 夏休みは、あそびの計画がとても緊張している。
 新しいパソコンは使い方が緊張していて、うまく使えない人が多い。
 テレビのインタビューを受けて、とても緊張した。

9. 性格
 短気の性格の人は、この仕事にはあまり向かない。
 雨のせいで、今日はグランドの性格がよくない。
 この車の性格は電気で走る点だ。
 あの人はその日の性格で言うことが変わる。

10. ゆるい
 朝の電車はこんでいたが、帰りはゆるかった。
 ズボンがゆるいので、ベルトをきつくしめた。
 今回の旅行は荷物が少ないので、スーツケースがまだゆるい。
 この家は、夫婦二人で住むなら十分ゆるいです。

Answer Key:

Question 1: 2 (経由: このバスは市役所を経由して駅へ向かいます。)
Question 2: 1 (訪問: 就職活動のために、先輩の会社を訪問しました。)
Question 3: 1 (滑る: 船は海の上を滑るように進んだ。)
Question 4: 4 (見送る: 国に帰る友人を空港まで見送った。)
Question 5: 2 (受け入れる: わたしの大学では、毎年大勢の留学生を受け入れています。)
Question 6: 4 (用事: ゲームをしているうちに用事を忘れてしまった。)
Question 7: 3 (募集: スピーチ大会の参加者を募集しています。)
Question 8: 4 (緊張: テレビのインタビューを受けて、とても緊張した。)
Question 9: 1 (性格: 短気の性格の人は、この仕事にはあまり向かない。)
Question 10: 2 (ゆるい: ズボンがゆるいので、ベルトをきつくしめた。)
